# CS:APP 데이터 랩

<이름과 사용자 아이디를 여기에 입력하세요>

bits.c - 실습에 제출할 솔루션이 포함된 소스 파일입니다.
이 파일은 강사에게 제출할 파일입니다.

> 경고: <stdio.h> 헤더를 포함하지 마세요. dlc 컴파일러를 혼동합니다. 다음을 포함하지 않고도 디버깅에 printf를 사용할 수 있습니다. 컴파일러 경고가 표시될 수 있습니다. 일반적으로 컴파일러 경고를 무시하는 것은 좋지 않지만, 이 경우에는 경우에는 괜찮습니다.

학생들을 위한 지침:

1단계: 다음 지침을 주의 깊게 읽으세요.

데이터 랩에 솔루션을 제공하려면 다음과 같이 하세요.
이 소스 파일에서 함수 모음을 편집합니다.

정수 코딩 규칙을 준수합니다:

각 함수의 "반환" 문을 구현하는 한 줄 이상의 C 코드
이상의 C 코드 줄로 대체합니다. 코드
는 다음 스타일을 따라야 합니다:

```c
int Funct(arg1, arg2, ...) {

    int var1 = Expr1;
    ...
    int varM = ExprM;

    varJ = ExprJ;
    ...
    varN = ExprN;
    return ExprR;
}
```

각 "Expr"은 다음만 사용하는 표현식입니다:
1. 정수 상수 0~255(0xFF)를 포함합니다. 여러분은 0xffffffff와 같은 큰 상수는 사용할 수 없습니다.
1. 함수 인자와 지역 변수(전역 변수는 사용할 수 없음).
2. 단항 정수 연산 ! ~
3. 이진 정수 연산 & ^ | + << >>

일부 문제는 허용되는 연산자 집합을 더욱 제한합니다.

각 "Expr"은 여러 연산자로 구성될 수 있습니다. 다음과 같이 제한되지 않습니다.

한 줄당 하나의 연산자만 사용할 수 있습니다.

명시적으로 금지되어 있습니다:
1. if, do, while, for, switch 등과 같은 제어 구문을 사용하는 행위.
2. 매크로를 정의하거나 사용하는 행위.
3. 이 파일에 추가 기능을 정의합니다.
4. 함수를 호출합니다.
5. &&, ||, -, ? 등의 다른 연산을 사용합니다:
6. 모든 형태의 캐스팅을 사용합니다.
7. int 이외의 데이터 유형을 사용합니다. 배열, 구조체 또는 공용체를 사용할 수 없습니다.


머신을 가정할 수 있습니다:
1. 정수의 32비트 표현인 2의 보수를 사용합니다.
2. 오른쪽 이동을 산술적으로 수행합니다.
3. 시프트 양이 0보다 작거나 31보다 큰 경우 시프트 시 예측할 수없는 동작이 있습니다.
	- 0보다 작거나 31보다 큰 경우.

허용되는 코딩 스타일의 예시:
```c
// pow2plus1 - 2^x + 1을 반환합니다(여기서 0 <= x <= 31).
int pow2plus1(int x) {
	/* 2의 거듭제곱을 계산하기 위해 시프트의 능력을 활용 */
	return (1 << x) + 1;
}

// pow2plus4 - 반환 2^x + 4, 여기서 0 <= x <= 31
int pow2plus4(int x) {
	/* 2의 거듭제곱을 계산하기 위해 시프트의 능력을 활용 */
	int result = (1 << x);
	result += 4;
	return result;
}
```

부동 소수점 코딩 규칙

- 부동소수점 연산을 구현해야 하는 문제의 경우, 코딩 규칙이 덜 엄격합니다.
- 루핑과 조건부 제어를 사용할 수 있습니다.
- 정수와 부호를 모두 사용할 수 있습니다.
- 임의의 정수 및 부호 없는 상수를 사용할 수 있습니다.
- 모든 산술을 사용할 수 있습니다,
- 논리 또는 비교 연산을 사용할 수 있습니다.

다음과 같은 행위는 명시적으로 금지됩니다:
1. 매크로를 정의하거나 사용하는 행위.
2. 이 파일에 추가 함수를 정의하는 행위.
3. 함수를 호출합니다.
4. 원하는 형태의 캐스팅을 사용합니다.
5. int 또는 부호 없는 데이터 유형 이외의 데이터 유형을 사용합니다. 배열, 구조체 또는 공용체를 사용할 수 없습니다.
6. 부동 소수점 데이터 유형, 연산 또는 상수를 사용합니다.


참고:
1. DLC(데이터 랩 검사기) 컴파일러(유인물에 설명되어 있음)를 사용하여 솔루션의 적법성을 확인합니다.
2. 각 함수에는 구현에 사용할 수 있는 최대 연산 수(정수, 논리, 또는 비교)를 구현하는 데 사용할 수 있습니다. 최대 연산자 수가 있습니다.  최대 연산자 수는 dlc로 확인합니다. 할당('=')은 계산되지 않으므로 원하는 만큼 사용할 수 있습니다.
3. btest 테스트 하네스를 사용하여 함수가 올바른지 확인합니다.
4. BDD 검사기를 사용하여 함수를 공식적으로 검증합니다.
5. 각 함수에 대한 최대 운영 횟수는 각 함수에 대한 헤더 주석에 명시되어 있습니다.글의 최대 연산과 이 파일의 최대 연산 사이에 불일치가 있는 경우, 이 파일의 최대 작업 수가 이 파일을 권위 있는 출처로 간주하세요.

2단계: 코딩 규칙에 따라 다음 함수를 수정합니다.

중요. 채점 시 놀라움을 피하기 위해:
1. dlc 컴파일러를 사용하여 솔루션이 코딩 규칙을 준수하는지 확인합니다.
2. BDD 검사기를 사용하여 솔루션이 정답을 생성하는지 공식적으로 확인합니다.
